NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Dikkat dikkat. Tüm park misafirleri
acil tahliye için
Güney Feribot İskelesi'ne gitmelidir.
Son feribot iki saat içinde kalkacaktır.
Bu kadar mı? Açıklama yok mu?
Tek bilgi bu mu?
Hareket etmeliyiz.
Sadece koşarsak yetişebiliriz.
Oraya gitmemizin tek yolu bu mu?
Ben iyiyim.
Ben kopuk ön çapraz bağla yarıştım.
Ben ve Bumpy hakkında
daha çok endişelenmelisiniz.
Endişelenmemiz gereken şey
feribotu yakalamak
ve doğal olarak bir sorunumuz var.
Biz buradayız.
İskeleler adanın güney ucunda.
Yaz'ın son hızıyla bile koşsak
son feribota yetişmemiz mümkün değil.
Bunu bilemezsin.
Evet biliyorum.
Feribot yolculuğundaki
tahliye planını ezberledim.
Pekâlâ, demek ki başka bir yol gerek.
Şunları kullansak?
Peki feribotu bekletmeleri için
birini göndersek?
-Ya da...
-Ya da çabucak sırt roketi inşa edelim?
Bir tek boynuzlu atla arkadaş olalım!
Kabul edin. Durum umutsuz.
Ana Cadde'ye varmak üzereyiz,
-burası Jurassic World'deki
-O şey mi?
yemek ve alışveriş adresiniz.
Sonraki duraklar Jurassic World Lagünü
ve Güney Feribot İskelesi.
Monoray, işte bu!
-İyi iş çıkardın evren.
-Acele edin!
Hareket etmeliyiz!
Bir kereliğine arkada
birilerinin olması güzel.
Ben iyiyim.
Olamaz.
Gidelim.
Mon...
Jurassic World Lagünü'ne hoş geldiniz.
Sonraki durak, Feribot İskelesi!
Koşun!
Çabuk!
Lütfen kapanan kapılardan uzak durun.
Ben! Yoldan çekil!
-Lütfen kapanan...
-Kapının kapanmasına izin verme!
Kapılar kapanıyor.
İmkânı yok.
Ne zaman güvende olduğumuzu düşünsek
kötü bir şey oluyor.
İzleyin. Kapılar açılacak.
Peki. O hâlde tren duracak
çünkü olaylar böyle işliyor.
Eminim şu an güvendeyiz.
Sen onu söyleyene kadar öyleydik.
Ben buraya bakayım, sen stadyuma.
Çocuklar?
-Darius?
-Brooklynn?
Kimse var mı?
Olamaz.
Dışarı çıkmışlar!
Bu hem pahalı hem rüküş,
anca Kenji'nin takabileceği gibi.
Onlar iyi. Biliyorum.
Jurassic World Lagünü'ne hoş geldiniz.
Çocuklar? Onlar yaşıyor!
Selam çocuklar!
-Hey!
-Çocuklar!
-Kahretsin.
-Dikkat dikkat.
Tüm park misafirleri acil tahliye için
Güney Feribot İskelesi'ne gitmelidir.
Son feribot 90 dakika içinde kalkacaktır.
-İskeleye gidiyorlar!
-O zaman gemiyle gidelim!
Ya da sadece gidelim.
Bitti.
Çocuklar başardık.
Eve gidiyoruz.
Yaşasın!
Evet!
-Evet!
-Sonunda!
-Pekâlâ!
Sorun yok adamım. İyiyiz.
Yakında ana iskelede olacağız.
Bu bir kutlamayı hak ediyor.
Bu konuda yardımcı olabilirim.
Yol için birkaç yiyecek saklamıştım.
-Harika!
-Açlıktan ölüyorum!
Küçük Ben'imiz işe yarıyor.
Bu iğrenç.
Gitsin!
Ben, biri çikolatalarını çalmış
ve içine toprak koymuş.
Keçiboynuzu atıştırmalığı.
Bunun yanında şunu içmelisin...
Keçiboynuzu suyu.
Harika.
Keçiboynuzu doğanın çikolatasıdır.
Onun kadar lezzetli
ama şeker veya kafein olmadan.
Şeker ve kafeinin nesi varmış?
Eve gidince ilk yapacağım şey
kahve makineme sarılmak olacak.
Hiç bırakmayabilirim.
Aslında ben hep kendimi uzun sıcak
bir içecek olarak tanımlamışımdır.
-Hadi ama adamım.
-İğrenç.
Sen asla kahve olamazsın.
Kahve olabilirim.
Eve gitmek için sabırsızlanıyorum.
Bileğim iyileşince, antrenmanlara devam.
Ve sanırım başka kurumsal sponsor
bulmam gerek
çünkü benimki Jurassic World'dü.
Ama biliyorsunuz...
Her şeyin yine normal olması
garip gelecek.
Mesela artık video oyunları
sıkıcı mı gelecek?
Peki ya sen? Eve gidince
ilk yapacağın şey ne?
Hangi malikâneden
bahsettiğine göre değişir.
Doğu kanadı genelde bana yasak
ama babam ve Candy iş gezisine gitti,
o yüzden sanırım aşağı kata,
bovling salonuna inerim.
Çalışanlar hep kazanmama izin verir.
VIP'nin hayatı.
Peki sen neyi özledin Ben?
Dur. Tahmin edeyim,
evde bir dolap dolusu bel çantana
gitmek için sabırsızlanıyorsun.
Çok komik.
Cidden Ben, günlerdir meyve suyun var!
O şeyin içine
kaç tane şey sığdırabiliyorsun?
Birincisi çok ve ikincisi
açıkçası geri döndüğümde
yapacağım ilk şey yeniden stoklamak.
Şuna bakın.
Jurassic World'de ilk defa
çalışan bir şey buldum!
Hâlâ çalışıyor.
Ne kadar çok şeyin ters gittiğine
hâlâ inanamıyorum.
Neredeyse dinozor tarafından
yendiğimiz zaman mesela.
Hangisi?
Nasıl olur da bir kereden fazla olur?
Keçiboynuzu sularımızı kaldıralım.
Şerefe!
Yenmemiş olmaya!
-Yenmemiş olmaya!
-Artık kaçmamaya!
Herkesi kapsayan yaklaşan felaket yerine
düşük seviyeli kemiren bir korkunun
geri dönüşüne!
Neden olmasın?
-Ben'in söylediğine!
-Korkunç sona karşı normal son!
Bende de bir tane var.
O neydi?
Patlama gibi geldi.
-Yine olamaz!
-Bir şey görmüyorum.
Bize yakın olduğunu sanmıyorum.
İyiyiz. Hâlâ iyiyiz.
Biliyorum kamp umduğumuz gibi geçmedi.
Ama tüm yaşadıklarımızdan sonra,
en azından buradan
beş yeni arkadaşla ayrılıyoruz!
Altımızın ömür boyu
en iyi arkadaş olmasına!
Çın!
Vay be, "Şeker ilavesi yoktur." diyor.
Çocuklar?
Alo?
Bir dakika, bizi arkadaş olarak
görmüyor musunuz?
Yani...
Biriyle arkadaş olmak için genelde
birkaç günden fazlası gerekmez mi?
Biz rastgele bir araya geldik.
Hiç ortak noktamız yok.
Bu doğru değil!
Çoğu arkadaşın bir hayat boyu yaşadığından
daha çok şey yaşadık.
Ve artık bittiğine göre, birbirimizi
tekrar görme ihtimalimiz nedir?
Sağ tarafınızda, dünyaca ünlü 18 delikli
dinozor temalı golf sahamızı göreceksiniz.
Bu parkı çok Jurassic yapan
birçok şeyden biri.
Bu ne demek ki?
Ben bildiğimi sanıyordum.
Hayatım boyunca, Jurassic World'e dair
kafamda bir fikir vardı.
Babam burası için "Her şey dinozorlu
ama fazlası var." derdi.
Çok komik biriydi.
"Biriydi" mi?
Yani baban...
Üzgünüm Darius.
"Üzgünüm." Aferin Sammy, seni aptal!
-Sanki üzgün olmak bir şeyi...
-Önemli değil.
En azından baban
buranın bir felaket olduğunu
görmedi, değil mi?
Ne?
Yani Darius'un ve babasının yakın olması
güzel demek istedim.
Babamla bir şey yaptığım
zamanların sayısı
bir elin parmağını geçmez.
Kenji, bu gerçekten üzücü.
Evet.
Bovling salonum olduğundan
bahsetmiş miydim?
Kahretsin!
Hadi ama burada bir yerde olmalı.
Bumpy yapışkan bir şeye bastı
ve dezenfektanım az.
Önemli değil. Yenisini yapabilirim.
Ben, neden buradasın?
Yani demek istediği... Sen dinozorlardan,
dışarıdan ve bazen içeriden
ve mikroplardan korkuyorsun.
Bir şekilde de kremadan?
Oynama şeklinden.
Evet, ben de bundan bahsediyorum.
Olay nedir?
Annem Bay Masrani için çalışıyor.
Beni kampa o soktu.
"Korkularımla yüzleşmek" için harika
olacağını söyledi. Tam bir kâbus oldu!
Sürekli korkmaktan bıktım.
Ve koşmaktan
ve neredeyse dinozorun yemesinden
ve herkesi yavaşlatmaktan.
Ben bunu...
...yapamıyorum.
Ama o kadar kötü değil.
Gelmeseydim onunla hiç tanışıp...
Çocuklar, ışıkları söndürmeliyiz.
Uçan dinozorlar aslında
deniz kuşu gibidir.
Parlak hareket eden şeylere ilgi duyarlar
-ve bu ışıklar açıkken...
-Biz parlak hareket eden şeyiz!
Ben ne yapmalıyım?
Sadece yoldan çekil!
Brooklynn, sen Yaz'lasın.
Sammy, Ben ve Bumpy'nin
geçmesine yardım et!
Gülümseyin! Jurassic World'desiniz.
Umarız Jurassic zaman geçiriyorsunuzdur.
En azından artık o patlamanın
nereden geldiğini biliyoruz.
-Size söylemiştim...
-Başlama.
Rayı değiştirmezsek
veya vagonu durdurmazsak
o şeye son hız çarpacağız!
Ön vagonda kontrol paneli var!
VIP Turu, sekiz yaşındaydım,
sürmeme izin vermişlerdi.
Hayır!
Kontrol vagonuna buradan geçeceğim.
Ne yapacaksın?
Dışarı çıkamazsın!
Uçan şeyler orada!
Seçeneğimiz yok! Ben ve...
Sadece ben sığabilirim...
İyi olacaksınız.
Ben kontrol vagonunun üzerindeyken
sürünün dikkatini dağıtın.
El fenerlerini kullanın,
onları uzak tutun...
Ben!
Ben, ne yapıyorsun?
Yapabilirim! Sadece onları oyala!
Hadi! Onları Ben'den uzak tutmalıyız!
Bunu yapabilirim.
Evet!
-Ben!
Bizi kurtardın Ben.
Bunu yapabileceğini bilmiyordum.
Ben!
Olamaz!
İmdat!
-Dayan!
-Darius!
Hayır!
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu